我们来逐个对比 假设 n 为 4
这里有 4 个值 从小到大依次排列 所以如果 n 为 4
此值的排名为 1 此值的排名为 4 这些是实际的值
对于这个 n 除以 2 就是 4 除以 2 结果是 2
X2  就是这个 它这是中位数吗？不 因为这是一个偶数数据集
中位数将会是这两个的平均值 但现在我们知道这个数据值为
Xn 除以 2 排名 n 减去 1 除以 2 就是 4 减去 1
得到 3 然后除以 2 即得到 1.5 但这个值不存在
没有小值的排名 而只有整数值的排名
这个呢？我们将 X下标n/2 再加上 X 下标n/2 加上 1
所以 如果这是排名 n 除以 2 则 n 除以 2 加上 1 为 3
然后将其除以 2 得到这两个值的平均值 所以这就得到答案
可以看出这个值是第三个值 利用这种逻辑 我们可将这个
公式推广至任何偶数个的数据集 好的我们假设 n 为 5
因此有 5 个排好序的值 能用 5 除以 2 吗？不行 如果 n 为奇数
那么就不能有小数排名 能不能用 5 加 1 再除以 2？嗯 就是 6 除以 2
6 除以 2 得到 3 所以这意味着得到排名第三的那个值
这就是中位数 我们继续计算其他的值
如果用 5 减去 1 再除以 2 也就是 4 除以 2 得到 2
但是排名第二的值并非我们的中位数 最后我们用 5 除以 2
得到 2.5 加上 1 得到 3.5 同样我们没有排名为 3.5 的值
而只能是整数值 这可能有点让人费解
所以在完成此解答之前 我们将这个方法应用到前面提到的
优达学城员工 Facebook 好友数据集上 记住我们有 27 个值
用这个值 n 加上 1 除以 2 如果插入 n 那么就是 27 加上 1 再除以 2
即 28 除以 2 得到第 14 位
然后 寻找第 14 位的那个值 发现中位数就是 479
希望这会有用 能让你更加熟悉符号标注
做得好